# Общение через TCP протокол

## Выполнил

Струдент группы БПИ212: **Шатравка Даниил Александрович**

## Условие задачи

Задача о картинной галерее. Вахтер–процесс следит за тем,
чтобы в картинной галерее одновременно было не более 50 процессов посетителей. Для обозрения представлены 5 картин. Посетитель
случайным образом ходит от картины к картине, и если на картину любуются более чем десять посетителей, он стоит в стороне
и ждет, пока число желающих увидеть картину не станет меньше.
Посетитель может покинуть галерею, когда просмотрит все картины. В галерею также пытаются постоянно зайти новые посетители, которые ожидают своей очереди, если та заполнена. Создать
приложение, моделирующее однодневную работу картинной галереи. Время нахождения возле картины для каждого посетителя является случайной величиной в некотором диапазоне.

## Решение

Для решения задачи использовался язык программирования C.

Желаемая оценка: 8.

---

## Общая схема работы для решения задачи 

Задача была решена полностью, так как сложно было разделить реализации. 

За основу берется схема работы из предыдущего задания, но с некоторыми изменениями.
Теперь каждый посетитель это отдельный клиент подключающийся к серверу. Сервер же, в свою очередь, является вахтером, который следит за тем, чтобы в картинной галерее одновременно было не более 50 процессов посетителей. Для обозрения представлены 5 картин. Посетитель случайным образом ходит от картины к картине, и если на картину любуются более чем десять посетителей, он стоит в стороне и ждет, пока число желающих увидеть картину не станет меньше. Посетитель может покинуть галерею, когда просмотрит все картины, тогда клиент отключится от сервера. В галерею также пытаются постоянно зайти новые посетители, которые ожидают своей очереди, если та заполнена.

Так же есть возможность подключить программы логирования, которые будут записывать в консоль. Можно запустить несколько клиентов и программ логирования.

Программы работает при запуске на разных компьютерах.

## Сборка

Для сборки проекта необходимо выполнить команду `cmake . && make` в директории с проектом.

## Запуск

### Сервер

``` bash
    ./bin/server <port>
```

### Клиент

``` bash
    ./bin/client <ip> <port>
```

### Программа логирования

``` bash
    ./bin/logger <ip> <port>
```